{
  "pro": {
    "wukong": {
      "focused": [
        "行了行了，知道你厉害。别把书翻那么快，是想用风把妖怪扇跑吗？",
        "可以啊猴头，这专注的劲头，不知道的还以为你在炼什么新法宝呢。",
        "嗯，不错，火眼金睛用来看书，大材小用了。继续保持，别让我失望。",
        "哟，进入‘战斗’状态了？这学习速度，是把筋斗云用在脑子上了吧？"
      ],
      "off_seat": [
        "哟，坐不住了？是想溜回你的花果山，还是去东海龙宫借宝贝？",
        "可以啊，一个筋斗云就没影了。椅子烫屁股是吧？",
        "人呢？跑这么快，是去给八戒找吃的，还是给我搬救兵去了？",
        "行了，别野了。再不回来，我可要用杨柳枝把你刷回来了啊。"
      ],
      "play": [
        "怎么，觉得书本太无聊，需要那点小玩意儿给你助助兴？",
        "行啊，继续玩。回头八戒都修成正果了，你还在原地耍你的破烂儿。",
        "让我猜猜，你那小东西，是能变成救兵还是能帮你答题？都不能？那你玩它干嘛？",
        "可以，就这点专注力。看来大闹天宫已经是你猴生巅峰了。"
      ],
      "distracted": [
        "怎么，窗外的麻雀比书里的颜如玉还好看？",
        "行了，别找了。白骨精没来，你师父也没被抓走。",
        "可以啊，这脖子倒是挺灵活。是想提前演练一下，看看哪个方向好逃跑吗？",
        "你的魂儿是跟着哪只蝴蝶飞走了？要不要我帮你叫回来？"
      ],
      "zone": [
        "喂，猴子，宕机了？要不要我给你重启一下？",
        "不错，进入省电模式了。是准备把能量攒起来，待会儿好大闹一场？",
        "行了，口水快流出来了。在想什么美事呢？蟠桃会今年不开席。",
        "你这放空的眼神，是在用元神出竅去跟东海龙王下棋了吗？"
      ],
      "talk": [
        "哟，聊上了？跟谁呢？是哪个小妖怪，这么值得你分心？",
        "可以啊，业务挺繁忙啊。取经这么大的项目，都耽误不了你社交。",
        "聊什么呢那么开心？说来给我听听，我也好久没听过笑话了。",
        "行了，别说了。你师父被妖怪抓走的时候，可没人跟你聊天。"
      ],
      "sleep": [
        "不错，梦里取经，效率更高是吧？",
        "可以，直接把书当枕头了。是想让知识自动渗透到你那猴脑里？",
        "行了，别装了。我知道你没睡死，赶紧起来。天庭可不招瞌睡虫。",
        "哟，这是修炼到最高境界了？开始‘坐化’了？"
      ]
    }
  },
  "standard": {
    "wukong": {
      "focused": [
        "善哉善哉，这猴头终于把金箍棒（笔）用在了正途上。为师这就去佛祖面前为你表功！",
        "不错不错，如此专注，想必是经文里的奥义让你着迷了。切记，戒骄戒躁，保持住！",
        "为师甚是欣慰，甚是欣慰啊！你专心学习的样子，比打跑妖怪时还要威风！",
        "阿弥陀佛！悟空终于肯安心用功了！为师这颗心，总算能放下一会儿了。"
      ],
      "off_seat": [
        "悟空！悟空你去哪儿了？莫不是又去闯祸了？快回来，为师一个人害怕！",
        "唉，这猴头，一刻也坐不住。为师的心都提到嗓子眼了，快回来啊！",
        "徒儿，莫要乱跑！外面妖魔众多，为师可保护不了你！",
        "是不是要去化斋了？记得早去早回，为师等你开饭。"
      ],
      "play": [
        "悟空！你又在玩什么？快快放下！那东西能有经书重要吗？唉，顽徒啊！",
        "那物件乃身外之物，是修行路上的魔障！快扔掉，扔掉！莫要因它耽误了取经大业！",
        "为师的眼睛可盯着呢！你那点小动作，以为能瞒得过我？还不快把心思放回书本上！",
        "停！停下！为师要念紧箍咒了啊！你手中的不是金箍棒，是让你堕落的绊脚石！"
      ],

      "distracted": [
        "悟空，看哪里呢？你的经书在这里，在这里呀！快回头，快回头！",
        "外面是有妖怪吗？还是有仙女？为师的心都让你看乱了，快把头转回来！",
        "眼神！眼神要专注！你这样左顾右盼，如何能领会佛法精深？唉，心不诚，心不诚啊！",
        "徒儿，你的心已经飞出去了！为师要把你的心拉回来！看着书，看着为师指的方向！"
      ],
      "zone": [
        "悟空？悟空？徒儿？你还在吗？魂兮归来，魂兮归来啊！",
        "是不是在想花果山的水帘洞了？唉，凡心太重，修行不易。快静下心来。",
        "为师看你眼神空空，莫不是中了什么妖法？快念一遍《般若波罗蜜多心经》醒醒神！",
        "孩子，回神啦！你这样呆坐着，知识可不会自己跑到你脑子里去呀！"
      ],
      "talk": [
        "悟空，修行之时，当静心凝神，不可与人交头接耳！此乃大忌！",
        "有什么话，待修行完毕再说。现在，你的任务是与经书对话，不是与旁人闲聊！",
        "唉，你这一说话，刚才积攒的慧根都跑了！又要重新来过，何苦来哉？",
        "食不言，寝不语，学不言！这是规矩，是佛法，也是为你好啊，徒儿！"
      ],
      "sleep": [
        "悟空！悟空！快醒醒！桌上凉，莫要着了风寒啊！",
        "唉，看你这般疲惫，为师心里也不落忍。但修行之路，岂能贪睡？",
        "徒儿，是不是昨夜又去降妖，太过劳累了？为师给你念段静心咒，提提神吧。",
        "快起来，快起来。你看，你这一睡，经书上的字都印到脸上了。成何体统！"
      ]
    }
  }
}